REFLEXIÓN para fin de Unidad Temática
Las siguientes son  algunas preguntas que pueden servirte como guía para tu reflexión personal sobre tus procesos de aprendizaje,  utilizando como medio los objetivos y actividades de esta Unidad Temática. 
No es obligatorio que las contestes todas (son sólo una guía!!), e incluso puedes (y se recomienda que lo hagas) explorar otras inquietudes que no estén aquí representadas: lo importante es que, por unos minutos, te concentres en tus procesos de aprendizaje y medites sobre ellos, con el objetivo de procurar identificar acciones que te permitan mejorarlos.
Recuerda referenciar todas las actividades que te han resultado beneficiosas, y en las carpetas correspondientes, poner las evidencias (trabajos extras, recursos adicionales consultados, ejercicios adicionales realizados y aprendizajes correspondientes obtenidos, etc.).
Adicionalmente se sugiere analizar las “war stories” recomendadas como anécdotas para la Unidad Temática y reflexionar sobre las mismas (puedes agregar un documento de reflexión específico, y cualesquiera otros artefactos que sean convenientes).


•	¿Cuáles son los resultados esperados del aprendizaje de esta Unidad Temática? (escribe lo que tú entiendas que son y significan)
Resultados esperados: 
1-Aprender a expresar en lenguaje natural una solución planteada, se refiere a mejorar nuestra capacidad de explicar en palabras simples, como va a funcionar nuestro algoritmo, creo que la idea detrás de esta explicación es qué cualquier persona sin conocimiento de programación pueda entender como funciona.
2-Expresar nuestros algoritmos en  seudocódigo estándar:
Se refiere a programar nuestro algoritmo en un lenguaje universal y sencillo, para así poder centrarnos en la pura lógica de nuestro algoritmo, y no en métodos específicos de un lenguaje en particular.

3-Explicar los factores que indicen en el tiempo de ejecución de un algoritmo:
Se refiere a poder identificar qué factores indicen en el tiempo de ejecución, por ejemplo un for anidado, el uso de una estructural adicional(ya sea ArrayList, LinkedList, otro)
O cuántas veces recorremos una estructura para realizar una debida acción(eliminar, agregar, etc)

4-Calcular el orden del tiempo de ejecución de algoritmos sencillos:
Poder calcular el tiempo de ejecución de nuestros algoritmos, y de algoritmos dados, en base a analizar cada sentencia(siempre se recomienda de adentro hacia afuera) y poder realizar un cálculo entendiendo como se comporta el algoritmo.

5-Indicar cuándo un algoritmo es más apropiado que otro:
Poder identificar en base a los requerimientos dados, que solución sería la más óptima a implementar, teniendo en cuenta el tiempo de ejecución, y la acción que queremos realizar.

6-Construir programas JAVA que implementen los TDAS, lista, pila y cola:
Poder aprender y utilizar los  métodos de estos 3 TDAS, pudiendo así utilizarlos como forma de solución a algoritmos en JAVA.

7-Comparar los costos de memoria de diferentes representaciones y elegir la más apropiada:
No solo tener en cuenta el orden de ejecución de un algoritmo, sino también cuánto consume en memoria, en base a estos dos factores, poder realizar una elección correcta de qué algoritmo implementar.

8-Reconocer y aplicar estándares de codificación en Java:
Poder programar con estándares, tales como, definir las clases con mayúscula, las variables con camelCase(empieza con minúscula y después se utiliza mayúscula para separar palabras), etc

9-Explicar las interfases e implementaciones de Listas provistas en la API de colecciones de Java:
Poder explicar como se comportan los diferentes tipos de estructuras, List,ArrayList,LinkedList, etc

•	¿He alcanzado esos resultados? Documenta la(s) evidencia(s), si corresponde.
Sí, considero qué he alcanzado  estos resultados, he realizado trabajos prácticos en los cuáles implementamos TDAS, tanto en equipo como en solitario mediante los ejercicios domiciliarios.
También he aprendido acerca de varios algoritmos por mi cuenta, como el que nos presentaron en clase “bubble sort”, sentí curiosidad acerca de como funcionaba y como podría plasmarlo en JAVA así que vi un video al respecto. 
https://www.youtube.com/watch?v=g8qeaEd2jTc&t=315s&ab_channel=CodingwithJohn
•	¿Qué he aprendido? ¿Por qué aprendí?
Aprendí acerca de construir algoritmos con TDAS, y a su vez implementar esos TDAS  en un lenguaje de programación(JAVA), lo aprendí por dos motivos: Primero, porqué me interesa y me gustan bastante los algoritmos, y en segundo lugar para intentar obtener la aprobación en esta asignatura.
•	¿Cómo he aprendido – o cómo no? ¿Sé qué tipo de aprendiz soy?
He aprendido más que nada en la práctica, considero que soy un aprendiz muy visual, aunque leer libros y conceptos es una buena manera de tener un panorama general, considero que logro entender las cosas una vez las veo aplicadas y reflejadas en un algoritmo por ejemplo.
•	¿Qué diferencia ha producido el aprendizaje en mi desarrollo intelectual, personal y ético?
Considero qué me ha hecho mejorar bastante mi lógica de programación, adquiriendo una habilidad para mi desarrollo, tanto intelectual, como personal y ético.
•	¿Es mi aprendizaje relevante, aplicable y práctico?
Sí, considero que tanto mi aprendizaje como las clases en esta materia, son muy aplicables y prácticas.
•	¿De qué maneras mi aprendizaje ha sido valioso?
Mi aprendizaje ha sido valioso ya qué pude adquirir conocimientos prácticos que no solo me ayudaran en esta materia, sino que serán de gran utilizad en mi vida profesional.
•	¿Qué diferencia ha hecho, para mi aprendizaje, la tutoría sobre el portafolios?
Creo que la tutoría sobre el porfolio me ha hecho tener una visión más centrada y amplia sobre que cosas deben ir y cuáles no en el portfolio.
